1) Uruchomienie programu
Program 'Main.py' napisany w języku programowania python.
Aby uruchomić program należy użyć komendy 'python Main.py' (należy mieć zainstalowanego pythona).

2) Odgadnięcie klucza
Program automatycznie odgaduje klucz do podanego tekstu. W moim przypadku kluczem jest 'pirat'.
Zaimplementowałem metody Kasinskiego i Friedmana do odgadnięcia klucza.

3) Odszyfrowany tekst
Tekst wyświetla się na bieżąco w uruchomionym programie. 
Ale ja natomiast przepisałem go do osobnego pliku, gdzie jest 'po polsku' (ze znakami interpunkcyjnymi i spacjami).

4) Pliki
- czestosci_liter.txt - częstości występowania liter w języku polskim
- czestosci.txt - tabele częstości znaków szyfrogramu dla kolejnych liter klucza
- szyfr.txt - szyfrogram
- odszyfrowany_szyfr.txt - odszyfrowany szyfr bez znaków interpunkcyjnych i spacji
- odszyfrowany_szyfr_po_polsku.txt - odszyfrowany szyfr 'po polsku'

5) Metody
Metoda Kasiskiego polega na wyszukiwaniu powtarzających się ciągów w tekście (więcej niż 3 znakowych).
Po obliczeniu przesunięć dla każdego z powtórzeń, obliczany jest największy wspólny dzielnik dla każdej pary przesunięć. 
Jako długość klucza brana jest mediana ze zbioru NWD przesunięć.

Metoda Friedmana polega natomiast na analizowaniu ilości koincydencji. 
Po sprawdzeniu ile znaków powtarza się w tekście dla każdego przesunięcia, 
zostają wybrane takie które są większe od średniej liczby powtórzeń powiększonej o wartość odchylenia standardowego. 

W obu metodach długość klucza wyniosła 5.